---
title: 长江中下游水位转退 堤防防守不可大意
source: http://news.cctv.com/2017/07/10/ARTIzGmV8RATWHupIajpvgw8170710.shtml
---

新华社武汉7月10日电（记者黄艳）记者10日从长江防总了解到，随着长江干流汉口站、螺山站水位降至警戒以下，长江中下游水位持续转退，汛情形势暂得缓解。但是，连日来受高水位浸泡的堤防在退水期风险更大，仍是防汛的关键期，沿江各省市要全力做好退水期的堤防防守工作，切不可掉以轻心。

根据长江委水文局监测数据，汉口站水位于9日15时，已退至27.05米，低于警戒水位0.25米，较洪峰水位下降0.68米。9日15时，长江干流螺山站水位31.99米，低于警戒水位0.01米，较洪峰水位下降1.24米。长江干流莲花塘、九江、大通、洞庭湖城陵矶、鄱阳湖湖口站水位继续回落，9日15时水位分别为32.91米、20.90米、14.76米、33.16米、20.53米，仍超过警戒水位0.41米、0.90米、0.36米、0.66米、1.03米，已较洪峰水位分别下降1.22米、0.33米、0.15米、1.47米、0.33米。预计7月10至14日长江干流及洞庭湖城陵矶、鄱阳湖湖口站水位将陆续退出警戒水位。

长江防总表示，当前长江中下游干流及两湖水位仍然较高，堤防高水位浸泡已持续较长时间，出险几率增加，巡查防守压力依然很大。据预报，近两日长江中下游沿江、湖南沅江及资水等河流仍有较强降水过程，因此长江中下游各省要继续做好退水期堤防防守工作。

据初步统计，截至7月9日,长江中下游超警堤段长5365公里，较最高峰减少1351公里，其中长江干堤2034公里、湖区堤防2466公里、其他支流堤防865公里。沿江湖北、湖南、江西、安徽、江苏等五省巡查防守和抢险共投入24.52万人，累计投入机械设备14874台套，物料（土石方）78万立方米。

另据了解，国家防总目前仍有6个工作组、督导组和专家组在长江中下游地区协助有关地方做好抗洪抢险工作。

